Paradygmaty programowania, lista 5, 19.11.2015. Czwartek 13:15.

WAŻNE1: Do każdego zadania przygotuj 3-5 testów sprawdzających poprawność działania!
WAŻNE2: Wszędzie, gdzie to możliwe należy używać rekurencji ogonowej.
WAŻNE3: Wolno używać następujących funkcji bibliotecznych o złożoności większej, niż O(1):
        reverse, foldleft, map, filter, append.

1) Napisz funkcję eval realizującą prosty ewaluator wyrażeń arytmetycznych oparty na maszynie stosowej.
   Rozkazy do ewaluatora podane są jako lista elementów typu:

   type eval = Num of float | Add | Sub | Mul | Div;;

   Do reprezentacji stosu użyj typu "float list".

   Przykład:

   let instr1 = [Num 5.; Num 3.; Add; Num 2.; Add];;
   daje wynik: 10.

   let instr2 = [Num 5.; Num 3.; Add; Add];;
   zgłasza błąd (wyrażenie jest niepoprawne, druga operacja Add nie ma wystarczająco argumentów)

   Punkty: 12 (język Ocaml). Uważaj na ostrzeżenia kompilatora (utrata punktów)!

2) Napisz funkcję mnożącą wszystkie wartości znajdujące się w węzłach drzewa zdefiniowanego
   na wykładzie 4, strona 19.

   Punkty: 8 (język Scala).
