Paradygmaty programowania, lista 3, 29.10.2019. Czwartek 11:15

WAŻNE1: Do każdego zadania przygotuj 3-5 testów sprawdzających poprawność działania!
WAŻNE2: Nie wolno stosować funkcji bibliotecznych (np. "length", "reverse", "append") o złożoności większej, niż O(1).
        W przypadku, gdy zachodzi konieczność ich użycia należy przygotować własną implementację.
WAŻNE3: Wszędzie, gdzie to możliwe należy używać rekurencji ogonowej.

1) Napisz funkcję rozdzielającą listę wejściową na trzy podlisty.
   W pierwszej podliście mają się znaleźć wszystkie elementy o indeksach mod 3 = 0.
   W drugiej podliście mają się znaleźć wszystkie elementy o indeksach mod 3 = 1.
   Na trzeciej podliście mają się znaleźć pozostałe elementy.
   Porządek elementów musi być zachowany. Wynik zwróć w postaci trójki list.

   Napisz funkcję przy użyciu rekurencji ogonowej i nieogonowej. Porównaj!

   Przykład:
   wywołanie: indeksy [5;4;3;2];;
   wynik    : ([5;2],[4],[3])

   Punkty: 12 (język OCaml)

2) Napisz funkcję sumującą odpowiadające sobie elementy z dwóch list.
   W przypadku braku odpowiadającego elementu przyjmij jego wartość jako 0.
   Zwróć szczególną uwagę na optymalność złożoności obliczeniowej i pamięciowej.

   Napisz funkcję przy użyciu rekurencji ogonowej i nieogonowej. Porównaj!

   Przykład:
   wywołanie: sumuj [1;2;3] [4;5;6;7;8];;
   wynik    : [5;7;9;7;8]

   Punkty: 8 (język Scala)