Paradygmaty programowania, lista 3, 29.10.2019. Czwartek 13:15

WAŻNE1: Do każdego zadania przygotuj 3-5 testów sprawdzających poprawność działania!
WAŻNE2: Nie wolno stosować funkcji bibliotecznych (np. "length", "reverse", "append") o złożoności większej, niż O(1).
        W przypadku, gdy zachodzi konieczność ich użycia należy przygotować własną implementację.
WAŻNE3: Wszędzie, gdzie to możliwe należy używać rekurencji ogonowej.

1) Napisz funkcję rozdzielającą listę wejściową na dwie podlisty. Drugim parametrem jest wartość dzieląca.
   W pierwszej podliście mają się znaleźć wszystkie elementy o wartościach większych od dzielącego elementu.
   W drugiej podliście mają się znaleźć wszystkie elementy o wartościach mniejszych od dzielącego elementu.
   Porządek elementów musi być zachowany. Wynik zwróć w postaci pary list.

   Napisz funkcję przy użyciu rekurencji ogonowej i nieogonowej. Porównaj!

   Przykład:
   wywołanie: podziel [5;4;3;2;1] 3;;
   wynik    : ([5;4],[2;1])

   Punkty: 12 (język OCaml)

2) Napisz funkcję łączącą dwie listy. Elementy drugiej listy mają znaleźć się po elementach pierwszej listy.
   Zwróć szczególną uwagę na optymalność złożoności obliczeniowej i pamięciowej.

   Napisz funkcję przy użyciu rekurencji ogonowej i nieogonowej. Porównaj!

   Przykład:
   wywołanie: polacz [5;4;3;2] [1;0];;
   wynik    : [5;4;3;2;1;0]

   Punkty: 8 (język Scala)
